# 컴퓨터 구조

컴퓨터 구조는 실력 있는 개발자가 되려면 반드시 알아야 할 기본 지식입니다.

<br>

컴퓨터 구조를 이해한다면 문제 상황을 빠르게 진단하고, 문제 해결을 위한 실마리를 찾을 수 있다고 합니다.

<br>

한마디로 컴퓨터 구조를 이해하면 문제 해결 능력이 향상됩니다?!
컴퓨터 구조를 이해하면 문법만으로는 알기 어려운 성능/비용/비용을 고려하며 개발할 수 있습니다.

<br>


컴퓨터 구조 지식은 크게 두 가지로 나뉩니다.

<br>

'컴퓨터가 이해하는 정보', '컴퓨터의 네 가지 핵심 부품' 입니다.

<br>

우선, 컴퓨터가 이해하는 정보는 무엇일까요?

> 데이터와 명령어입니다.

<br>

우리는 '명령어'보다는 '데이터'라는 용어에 더 익숙한데요. '데이터'는 컴퓨터가 이해하는 숫자, 문자, 이미지, 동영상과 같은 정적인 정보를 가리켜 데이터라고 합니다.

<br>

'데이터'는 당연히 이진수로 이루어져 있습니다. 0과 1로 우리가 이해하는 숫자, 문자, 이미지, 동영상으로 컴퓨터가 변환해주는 것입니다.

<br>

'명령어'는 데이터를 움직이고 컴퓨터를 작동시키는 정보입니다.

> 명령어는 더하기, 빼기 등 간단한 것부터 메모리 주소에 접근하고 출력하는 명령어까지 다양한 명령어가 존재합니다.

'컴퓨터의 네가지 핵심 부품입니다.'

>우선 컴퓨터는 다양한 종류의 컴퓨터가 존재합니다. 스마트폰, 노트북, 데스크톱, 서버 컴퓨터까지 다양한 컴퓨터가 존재합니다.

핵심 부품은 CPU, 메모리, 보조기억장치, 입출력장치입니다.


>그림 대체


>그림 대체

<br>

***메모리***


<br>

컴퓨터가 이해하는 정보는 명령어와 데이터라고 했습니다. 메모리는 현재 실행되는 프로그램의 명령어와 데이터를 정장하는 부품입니다.

<br>

컴퓨터가 빠르게 작동하려면 메모리 속 명령어와 데이터가 정돈되어 있고, 주소를 통해 값에 빠르게 접근할 수 있어야합니다.
<br>

>그림 대체

<br>

***CPU***


<br>

CPU는 컴퓨터의 두뇌입니다. CPU는 메모리에 저장된 멸령어를 읽어 들이고, 읽어 들인 명령어를 해석하고 실행하는 부품입니다.

>컴퓨터 성능에서 가장 중요한 부분을 차지하는 우뇌? 좌뇌? 입니다.

<br>


CPU 내에는 산술논리연산장치, 레지스터, 제어장치 등이 있습니다.

<br>

ALU는 계산기입니다. 산술논리연산을 위한 장치입니다.

<br>

레지스터는 cpu 내부의 굉장히 빠른 임시 저장 장치입니다. 

<br>

제어장치는 제어신호라는 전기 신호를 내보내고 명령어를 해석하는 장치입니다. 책에서도 나중가서 자세한 설명을 한다고 합니다.


>그림 대체

>그림 대체

>그림 대체

>그림 대체

>그림 대체


***보조기억장치***

<br>

보조기억장치는 전원이 꺼져도 저장된 내용을 잃지 않는 저장장치입니다. 메모리는 전원이 꺼지면 휘발성 저장장치라면 보조기억장치는 비휘발성 저장장치입니다.

<br>

***입출력장치***

입출력장치는 말그대로 입출력을 위한 키보드 마우스들로 컴퓨터 내부와 정보를 교환하는 장치를 의미합니다.

가끔씩 보조기억장치와 입출력장치를 묶어서 주변장치라고 합니다.

<br>

***메인보드와 시스템 버스***

<br>

메인보드는 핵심 부품들을 메인보드에 연결합니다. 메인보드에는 시스템 버스라는 버스를 통해 연결된 부품끼리 정보를 주고받을 수 있습니다.

>그림 대체

시스템버스는 주소 버스, 데이터 버스, 제어 버스로 구성되어 있습니다.