# 데이터와 명령어

컴퓨터가 표현하는 정보 단위를 학습하고, 0과 1만으로 숫자를 표현하는 방법을 배웠다.

<br>

***정보 단위***

<br>

컴퓨터가 이해하는 가장 작은 정보 단위는 비트(0 또는 1)이다. 우리는 비트를 초기의 컴퓨터처럼 진공관 컴퓨터들처럼 전구에 빗대서 전구 한개가 꺼짐 혹은 켜짐, 두 가지 상태로 표현할 수 있듯. 1비트는 0 또는 1, 두 가지 정보를 표현할 수 있다.

> 2의 n승까지 nbit로 구현가능한 것이다.

<br>

바이트는 8개의 비트를 묶은 다위로 2의 8개의 정보를 표현할 수 있다.

***이진법***

<br>

컴퓨터는 0과 1만으로 표현하는 이진법을 사용하고, 우리는 손가락이 10개여서 십진법을 사용한다.

>음수 표현은 2의 보수를 통해 표현 가능하다. unsigned int가 2의 32-1??까지 표현가능한데 음수 표현이 가능한 int는 2의 31승-1 까지 표현 가능한 이유는 맨 앞의 이진수 자리는 음수 표현을 위해 사용되어진다. 1은 11111111... 111110으로 표현 가능하다.

<br>


***문자 집합과 인코딩***

<br>

0과 1로만 작동하는 컴퓨터가 어떻게 영어와 한글을 출력하는 것일까??? 우리는 문자 집합, 인코딩, 디코딩을 알아야한다.

<br>

문자 집합에 속해 있는 문자를 이해할 수 있고, 반대로 문자 집합에 속해 있지 않은 문자는 이해할 수 없다.(SBCS : ASCII, DBCS : UTF-8)

<br>


문자 집합에 속한 문자라고 해서 컴퓨터가 이해하는 것이 아니다. 문자를 0과 1로 변환(숫자)로 변환해야 비로소 컴퓨터가 이해할 수 있습니다. 그 과정을 문자 인코딩이라고 합니다.

<br>

숫자로 변환 문자코드를 사람이 이해할 수 있는 문자로 변환하는 과정을 문자 디코딩이라고 합니다.

<br>

아스키는 SBCS로 8비트 문자집합으로 7비트를 문자를 표현하는데 사용하고, 나머지 1비트를 에러 검사인 패러티비트로 사용합니다. 종류가 몇개 없는 영어는 26개의 문자여서 아스키로 표현이 가능했지만 한글은 종류가 너어무 많습니다. 확장형 아스키도 있지만 너무 많은 한글의 종류 그래서 우리는 DBCS 2바이트를 문자집합이 필요해졌습니다.

<br>

>2바이트가 된 것뿐인데, 엄청 많은 종류의 문자를 처리하잖아!!! 3만개의 단어 표현 와우!!! 전세계 그 어떤 언어도 왠만하면 표현가능하겠는걸!!!




>생략


# 명령어

***소스 코드와 명령어***

우린 고급 언어와 저급언어가 존재합니다. 고급언어는 영어 한국어???, 저급 언어는 중국어???

<br>

고급 언어는 사람을 위한 언어이고, 저급 언어는 어셈블리어처럼 컴퓨터가 이해하는 언어입니다.

<br>

옛날에는 어셈블리어도 고오급 언언였지만, 지금은 저급 언어가 되었습니다.

기계어는 0과 1의 명령어 비트로 이루어진 언어입니다.

어셈블리어는 그나마 고급언어와 비슷해보이지만 그래도 어려운건 마찬가지입니다. 책에선 임베디드 개발자가 어셈을 쓴다고 하는데
임베디드 출신인 저도 모르겠습니다. 제가 알기론 C언어와 어셈블리어와의 성능차이는 현재 1프로도 나지 않아 어셈을 사용하는 일은 없는걸로 알고있습니다. 

<br>

보통 리버스 엔지니어링이라고 어셈을 알면 그 프로그램이 작동하는 원리나 이유들을 파고 들기 좋습니다. 오류 찾을때도 좋고요.


<br>

***컴파일 언어와 인터프리터 언어***

<br>

컴파일 언어는 컴파일 되어지는 언어이고, 인터프리터 언어는 인터프리트 방식으로 작동하는 언어를 의미합니다.

<br>

컴파일 언어는 컴파일러에 의해 소스코드 전체가 저급 언어로 변환되어 실행되는 고급언어 입니다. 대표적인 컴파일 언어로는 C++이 있습니다. 

<br>

자바 또한 컴파일 언어지만, 저급 언어가 아닌 바이트 코드??? 라는 언어기 때문에 컴파일 언어이면서도 인터프리터 언어의 특성을 같이 가지고 있습니다.

인터프리터 언어는 소스 코드가 한 줄씩 실행되는 고급 언어입니다. 대표적으로 python이 존재합니다. 


